#summary EDAMS: Et la domotique s'illumine...
#labels Phase-Requirements,Phase-Deploy

= Introduction =

EDAMS est une application Linux permettant la gestion de la domotique de votre habitation. Ainsi EDAMS propose des interfaces claires mais complètes pour gérer au mieux toute votre installation.

EDAMS supporte:

  * Le protocole xPL.
  * La gestion de vos données via cosm.com(ex-pachube.com).
  * Synthèse vocale via voicerss.org.
  * La gestion des pièces de votre habitation ainsi que la géolocalisation.
  * Des widgets pour une représentation graphiques des données.
  * Des widgets pour des tâches spéciales(vérificateur de mails, horloge...)
  * Une vue globale des widgets groupés par localité avec la possibilité d'agencer les widgets comme bon vous semble.
  * La gestion d'actions prédéfinies lorsque les données issues des capteurs remplissent certaines conditions(envoyer un mail lorsque la température du capteur XY est inférieure à 12, executer un programme externe lorsque le taux d'humidité est supérieur ou égal à 70, régler l'intensité lumineuse d'une lampe lorsque la nuit arrive...).
  * Editeur d'événements pour effectuer des actions à des temps bien prévis. L'éditeur d'événements utilise crontab(sans casser vos entrées actuelles).

Pour utiliser EDAMS au mieux, il vous sera nécessaire d'installer les programmes et librairies suivants:

  * les EFLs http://www.enlightenment.org
  * Un HUB xPL http://www.xpl4java.org/xPL4Linux/ ou https://github.com/beanz/xpl-perl/

Des paquets sont disponibles pour la majorité des distributions. EDAMS est encore en développement, il n'existe pas de version à proprement parler mais cela risque fort vite d'évoluer...en attendant vous pouvez avec un client subversion(svn ou autre) télécharger le dépôt et compiler:

  * svn checkout http://edams.googlecode.com/svn/trunk/ edams-read-only
  * cd edams-read-only
  * sh autogen.sh
  * make
  * sudo make install

Pour la partie matérielle, je vous recommande:
  * Arduino avec la librairie xPL.Arduino pour créer simplement des périphériques "parlants" xPL: http://connectingstuff.net/blog/xpl-arduino
